# Набор скриптов для работы с электронным дневником

С помощью этого набора скриптов вы сможете изменить оценки, удалить замечания учителя и добавить похвалу в электронном дневнике. Эти скрипты помогут вам или вашему другу улучшить успеваемость и репутацию в школе.

## Как запустить?

Для запуска скриптов выполните следующие шаги:

1. **Скачайте репозиторий** с кодом.
2. **Поместите файл `scripts.py`** в папку, где находится файл `manage.py` вашего Django-проекта.
3. **Запустите Django shell** командой:
```bash
python manage.py shell
```
4. **Подключить необходимые функции**, можно все сразу, например:
```python
from scripts import find_schoolkid, fix_marks, remove_chastisements, create_commendation
```
## Функции и их описание
1. **`find_schoolkid(schoolkid_name)`** - Эта функция ищет ученика по имени. Результат функции лучше сохранить в переменную для дальнейшего использования.
```python
full_name = find_schoolkid('Фролов Иван')
```
- Если ученик найден: `Найден ученик {ФИО}`.
- Если ученик не найден: `Ученик с именем "{ФИО}" не найден`.
- Если найдено несколько учеников: `Найдено несколько учеников с именем "{ФИО}"`.
2. **`fix_marks(schoolkid_name)`** - Эта функция исправляет все двойки и тройки на пятёрки для указанного ученика.
```python
fix_marks(full_name)
```
- Если оценки исправлены: `Оценки {ФИО} исправлены`.
3. **`remove_chastisements(schoolkid_name)`** - Эта функция удаляет все замечания учителя для указанного ученика.
```python
remove_chastisements(full_name)
```
- Если замечания удалены: `Замечания {ФИО} удалены`.
4. **`create_commendation(schoolkid_name, subject_title)`** - Эта функция добавляет похвалу от учителя для указанного ученика по выбранному предмету.
```python
create_commendation(full_name, 'Математика')
```
- Если похвала создана: `Похвала создана: {текст похвалы}. Для ученика {ФИО}. Предмет {предмет}, дата {дата}`.

## Цель проекта
Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org/).